El August 2022, Manual de Procedimientos para Proveedores de Medicaid de Texas, Volumen 1, sección 1.7.11 establece:
El proveedor no puede pedir un pago inicial antes de entregar servicios permitidos por Medicaid a los clientes que califiquen, ni cobrarles, ni tomar represalias contra clientes por reclamos negados o reducidos que estén dentro de la cantidad, duración y extensión de los beneficios de Medicaid de Texas, si dicha acción resulta de cualquiera de los siguientes errores por culpa del proveedor:
• La falta de obtener autorización previa para los servicios que requieren autorización previa bajo Medicaid de Texas.
El August 2022, Manual de Procedimientos para Proveedores de Medicaid de Texas, Volumen 1, sección 5.4 establece:
Texas Medicaid y Healthcare Partnership (TMHP) usa la fecha en que se recibió el formulario de solicitud completo y preciso para determinar la fecha de inicio de los servicios. Las fechas de presentación anteriores de los formularios incompletos devueltos no se tienen en cuenta al determinar la fecha de inicio del servicio.
El August 2022, Manual de Procedimientos para Proveedores de Medicaid de Texas, Volumen 2, Manual de Servicios de Telecomunicaciones, sección 3.6.1 establece:
Los servicios de telemonitoreo en el hogar pueden ser aprobados por hasta 180 días por solicitud de autorización previa. Si se necesitan servicios de telemonitoreo en el hogar adicionales, la agencia de salud en el hogar o en el hospital deben solicitar autorización previa antes de que finalice el período de autorización previa termine.
Las solicitudes de servicios de telemonitoreo en el hogar adicionales que sean recibidas después de la expira la autorización previa actual, serán negadas para las fechas de servicio que ocurran antes de la fecha en que sea recibida la solicitud presentada.
La solicitud inicial de autorización previa deberá ser recibida no más de tres días hábiles de la fecha en la que inicien los servicios de telemonitoreo en el hogar. Las solicitudes recibidas después del periodo de tres días hábiles serán negadas para las fechas de servicio que ocurrieron antes de la fecha en la que la solicitud fue recibida.
Los servicios de telemonitoreo han sido negados para algunas de las fechas solicitadas debido a que su proveedor envió la solicitud el ___ , lo cual fue después de que los servicios iniciaron. Los servicios antes del ___ , no pueden ser considerados para su aprobación debido a que la solicitud no fue enviada a tiempo. Su proveedor no puede cobrar a usted por los servicios que se negaron como tardíos.